Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 22]
[Episodio 22]
[Devotion]
[Devoción]
Uncle Gu.
Tío Gu.
You still read poetry?
¿Aún lees poesía?
I...
I...
I just got fond of these two lines.
Me acabo de encariñar con estas dos líneas.
[Some work of noble note, may yet be done. Not unbecoming men that strove with Gods.]
[Alguna obra de noble importancia aún puede realizarse. No es impropia de hombres que lucharon con los dioses.]
Such a fine pen.
¡Qué pluma tan fina!
What's this for?
¿Para qué es esto?
I found it in an antique shop in London.
Lo encontré en una tienda de antigüedades en Londres.
The owner told me
El dueño me dijo
it once belonged to a fallen viscount.
Una vez perteneció a un vizconde caído.
Uncle Gu, with your military exploits,
Tío Gu, con tus hazañas militares,
you are certainly greater than that viscount.
Ciertamente eres más grande que ese vizconde.
You deserve it.
Te lo mereces.
What a fine pen.
¡Qué pluma más fina!
The word was originally his name,
La palabra era originalmente su nombre,
[Devotion] but I had it erased
[Devoción] pero lo hice borrar
and replaced with this word.
y reemplazado con esta palabra.
To be honest,
Para ser sincero,
the craftsman's skill was poor.
La habilidad del artesano era pobre.
"Devotion Shines Through the Ages".
"La devoción brilla a través de los tiempos".
The other words weren't engraved.
Las otras palabras no fueron grabadas.
How many people
¿Cuántas personas?
could truly be worthy of this?
¿Podría realmente ser digno de esto?
[Devotion]
[Devoción]
Repeat it again.
Repítelo otra vez.
Ask Shen Wanqing to meet at
Pídele a Shen Wanqing que se reúna en
Huashang Stock Exchange at 3:30 PM.
Bolsa de Valores de Huashang a las 15:30 horas.
Tell him
Dile
you have news of Susu.
Tienes noticias de Susu.
Mr. Shen.
Señor Shen.
I have something to ask you.
Tengo algo que preguntarte.
Director Lee.
Director Lee.
I'm looking for Mr. Shen.
Estoy buscando al señor Shen.
He isn't here right now.
Él no está aquí ahora mismo.
He didn't come to work?
¿No vino a trabajar?
He came, but said he left something at home,
Vino, pero dijo que dejó algo en casa,
and went back to Sanyangli to get it.
y regresó a Sanyangli para buscarlo.
Thanks.
Gracias.
Take care on your way.
Ten cuidado en tu camino.
Wait a moment.
Espera un momento.
Director Lee.
Director Lee.
Director Liang.
Director Liang.
Heading out?
¿Estás saliendo?
Where's Charlie? Still not with you?
¿Dónde está Charlie? ¿Aún no estás contigo?
Charlie is sick.
Charlie está enfermo.
Why? Did you need him for something?
¿Por qué? ¿Lo necesitabas para algo?
You just came back and are leaving again?
¿Acabas de regresar y te vas nuevamente?
With this kind of work attitude,
Con este tipo de actitud de trabajo,
won't it look bad to others in the institute?
¿No se verá mal ante los demás en el instituto?
Right now the first priority here
En este momento la primera prioridad aquí
is breaking the Xige Code.
está rompiendo el Código Xige.
Even Mr. Shen's Encryption Section
Incluso la sección de cifrado del Sr. Shen
has been reassigned to help.
Ha sido reasignado para ayudar.
Only my R&D Section
Sólo mi Sección de I+D
has become like a useless chess piece.
se ha convertido en una pieza de ajedrez inútil.
So do you think
¿Entonces tú crees?
there's any point for me to stay here?
¿Tiene algún sentido que me quede aquí?
Should I just sit in my office doing nothing every day?
¿Debería simplemente sentarme en mi oficina sin hacer nada todos los días?
Director Liang.
Director Liang.
Let me speak frankly.
Déjame hablar con franqueza.
Rather than wasting my time here,
En lugar de perder mi tiempo aquí,
I'd rather use it
Prefiero usarlo
to spend with my wife.
para pasar con mi esposa.
Even if it's just walking or having coffee,
Aunque sea sólo caminar o tomar un café,
I find that far more meaningful.
Me parece que eso tiene mucho más significado.
Whether it's idle time
Ya sea tiempo de inactividad
or being the center of attention,
o ser el centro de atención,
discipline is discipline.
La disciplina es disciplina.
As long as you take the new government's salary,
Mientras aceptes el salario del nuevo gobierno,
even if your seat has nails in it,
Incluso si tu asiento tiene clavos,
you should sit properly during work.
Debes sentarte correctamente durante el trabajo.
Tell me,
Dime,
are you speaking on behalf of the Colonel
¿Estás hablando en nombre del coronel?
or is this your own opinion?
¿O es esta tu propia opinión?
It's not important.
No es importante
Amu, escort Director Lee back.
Amu, acompaña al director Lee de regreso.
Mrs. Lee.
Señora Lee.
Li Huan.
Li Huan.
Director Lee said he couldn't find
El director Lee dijo que no pudo encontrarlo
what you wanted at the office.
Lo que querías en la oficina.
Maybe you can check at home again?
¿Quizás puedas volver a comprobarlo en casa?
I understand.
Entiendo.
Thanks for making the trip.
Gracias por hacer el viaje.
No problem.
Ningún problema.
Bye-bye.
Adiós.
Mr. Shen,
Señor Shen,
I do have something to ask you.
Tengo algo que preguntarte.
If you don't want to be cut into pieces
Si no quieres que te corten en pedazos
and thrown into a garbage bag,
y tirado en una bolsa de basura,
then tell me the truth.
Entonces dime la verdad.
Who sent you here?
¿Quién te envió aquí?
You know the man who sent me.
Conoces al hombre que me envió.
His name is Gu Fuhua.
Su nombre es Gu Fuhua.
Gu Fuhua?
¿Gu Fuhua?
Is he from Shanghai BIS?
¿Es él del BIS de Shanghai?
Or from Sasaki's MSS?
¿O de los manuscritos de Sasaki?
He's a Nationalist army officer.
Es un oficial del ejército nacionalista.
You don't know him?
¿No lo conoces?
But unfortunately, Mr. Shen,
Pero desafortunadamente, señor Shen,
you will never meet him.
Nunca lo conocerás.
Because he's dead.
Porque está muerto.
He died at the hands of the Japanese.
Murió a manos de los japoneses.
But the fountain pen I gave him
Pero la pluma estilográfica que le di
is on your desk.
Está en tu escritorio.
And the word "Devotion"
Y la palabra "Devoción"
is engraved on it.
Está grabado en él.
I gave that to him back then.
Se lo di en aquel entonces.
So who exactly are you?
Entonces, ¿quién eres exactamente?
You're Gu Shixian?
¿Eres Gu Shixian?
Ms. Xian.
Señora Xian.
I...
I...
I have waited for you a long time.
Te he esperado mucho tiempo.
I have something very important to tell you.
Tengo algo muy importante que decirte.
I also have urgent business to handle.
También tengo asuntos urgentes que atender.
I heard the Imperial Army is heading south to Nanyang.
Escuché que el Ejército Imperial se dirige al sur hacia Nanyang.
Nanyang stocks will surely plummet.
Las acciones de Nanyang seguramente caerán en picado.
Miss Yi.
Señorita Yi.
I have to rush to get a stamp
Tengo que apresurarme para conseguir un sello.
and sell my stocks.
y vender mis acciones.
If I don't, it'll be too late.
Si no lo hago, será demasiado tarde.
Let's talk tomorrow.
Hablemos mañana.
So you do know Uncle Gu, right?
Entonces conoces al tío Gu, ¿verdad?
So you are with the BIS.
Así que estás con el BIS.
How did you two meet?
¿Cómo se conocieron ustedes dos?
Why is my pen in your possession?
¿Por qué tienes mi pluma en tu poder?
Whose side are you really on?
¿De qué lado estás realmente?
Mr. Shen.
Señor Shen.
Have you broken the Xige Code?
¿Has roto el Código Xige?
You must tell me everything.
Debes contarme todo
Otherwise, you will die.
De lo contrario, morirás.
Mr. Shen.
Señor Shen.
I don't know whose side
No sé de qué lado
those people outside are on.
Esas personas de afuera están encendidas.
Let me go.
Déjame ir.
Mrs. Lee, did you need me for something?
Señora Lee, ¿me necesitaba para algo?
Susu's asthma is cured.
El asma de Susu está curado.
She's very safe now.
Ella está muy segura ahora.
You don't need to worry.
No necesitas preocuparte
Are you talking about
¿Estas hablando de?
Miss Huang at No. 37 Luban Road?
¿La señorita Huang en el número 37 de Luban Road?
I mixed it up foolishly.
Lo mezclé tontamente.
It's a much younger Miss Susu.
Es una señorita Susu mucho más joven.
I believe she's also surnamed Shen.
Creo que ella también se apellida Shen.
Mr. Shen.
Señor Shen.
You should sell your Nanyang Rubber stocks quickly.
Deberías vender tus acciones de Nanyang Rubber rápidamente.
By 3:30 at the latest.
A más tardar a las 3:30.
Any later and it'll be too late.
Si llega más tarde será demasiado tarde.
It's not that bad, is it?
No es tan malo ¿verdad?
Maybe I'll wait two more days.
Quizás esperaré dos días más.
It's up to you to sell it or not.
Depende de usted venderlo o no.
I must hurry to the stock exchange.
Debo apresurarme para ir a la bolsa de valores.
Don't say I didn't warn you.
No digas que no te advertí.
Don't blame me if you lose money
No me culpes si pierdes dinero
and claim I never told you.
y afirmo que nunca te lo dije.
Thank you, Mrs. Lee.
Gracias, señora Lee.
Miss Yi.
Señorita Yi.
No matter how important it is,
No importa lo importante que sea,
wait until I return.
espera hasta que regrese
I truly don't have time now.
Realmente no tengo tiempo ahora.
[Yongchang Stock Exchange]
[Bolsa de Valores de Yongchang]
Mrs. Lee.
Señora Lee.
My apprentice, Li Huan,
Mi aprendiz, Li Huan,
invested all her money
invirtió todo su dinero
into Nanyang Rubber.
en Nanyang Rubber.
Is your information reliable?
¿Es confiable su información?
That day at the exchange, you dropped a magnolia.
Ese día en el intercambio se te cayó una magnolia.
I have one too.
Yo también tengo uno.
Magnolia?
¿Magnolia?
Mrs. Lee.
Señora Lee.
What are you talking about? I don't understand.
¿De qué estás hablando? No lo entiendo.
Opium tincture builds tolerance.
La tintura de opio crea tolerancia.
Beyond a certain amount it stops working.
Más allá de cierta cantidad deja de funcionar.
Our doctor can help you.
Nuestro médico puede ayudarle.
Susu.
Leche.
It's Susu.
Es Susu.
Susu has grown up.
Susu ha crecido.
Comrades from the Women's Federation are caring for her.
Compañeras de la Federación de Mujeres la cuidan.
She has many fathers and mothers now.
Ella tiene muchos padres y madres ahora.
She's grown up.
Ella ha crecido.
[Everything is fine at home]
[Todo está bien en casa]
That's Farmer's handwriting.
Esa es la letra del granjero.
Let's be formally introduced.
Seamos presentados formalmente.
Hello, Comrade Bai Ye.
Hola, camarada Bai Ye.
I am the liaison the Organization assigned to you.
Yo soy el enlace que la Organización le asignó.
My name is Ruan Qing.
Mi nombre es Ruan Qing.
Finally, someone calls me "comrade" again.
Por fin alguien vuelve a llamarme "camarada".
We figured you were eager to make contact,
Pensamos que estabas ansioso por ponerte en contacto con nosotros.
but Yi Aida was watching Sanyangli closely.
pero Yi Aida estaba observando de cerca a Sanyangli.
After Comrade Hei died,
Después de la muerte del camarada Hei,
we've been conducting internal checks.
Hemos estado realizando comprobaciones internas.
Farmer sent this photo to us
El granjero nos envió esta foto.
until we confirmed it was safe.
hasta que confirmamos que era seguro.
He asked me to give it to you.
Él me pidió que te lo diera.
Being able to see Susu once more is enough for me.
Poder volver a ver a Susu es suficiente para mí.
Thank you, Comrade Ruan Qing.
Gracias, camarada Ruan Qing.
The Organization originally assigned me to assist you
La Organización me asignó originalmente para ayudarle
to continue completing the covert plan
para continuar completando el plan encubierto
of replacing the puppet army's military code.
de reemplazar el código militar del ejército títere.
But now Liang Jingyuan has set his eyes on you,
Pero ahora Liang Jingyuan ha puesto sus ojos en ti,
and the KMT-CCP relations are rapidly changing.
y las relaciones entre el KMT y el PCCh están cambiando rápidamente.
It's no longer safe to remain in the Cryptography Institute.
Ya no es seguro permanecer en el Instituto de Criptografía.
The Organization has already arranged an evacuation plan.
La organización ya ha preparado un plan de evacuación.
We will return to Yan'an together.
Regresaremos juntos a Yan'an.
I'm afraid my time is running out.
Me temo que mi tiempo se acaba.
Is it your illness?
¿Es tu enfermedad?
Comrade Bai Ye,
Camarada Bai Ye,
we've already arranged a doctor.
Ya hemos concertado una cita con un médico.
It's cancer. It has already spread to my lungs.
Es cáncer. Ya se ha extendido a mis pulmones.
It's incurable.
Es incurable.
The reason I hid this
La razón por la que oculté esto
is because
es porque
once the Japanese learned of my illness,
Una vez que los japoneses se enteraron de mi enfermedad,
they'd never have allowed me to come to Shanghai,
Nunca me habrían permitido venir a Shanghai,
and I would never have had the chance
y nunca hubiera tenido la oportunidad
to continue executing the covert plan.
para continuar ejecutando el plan encubierto.
I didn't expect
No me lo esperaba
that once I came, Comrade Hei would sacrifice his life.
que una vez que yo llegara, el camarada Hei sacrificaría su vida.
This next mission will depend on you.
Esta próxima misión dependerá de ti.
What mission?
¿Qué misión?
Comrade Bai Ye.
Camarada Bai Ye.
Using the data brought by Yi Xiuyuan,
Utilizando los datos aportados por Yi Xiuyuan,
I've decrypted their Xige Code.
He descifrado su código Xige.
And now I discovered that Chiang, while speaking of resisting Japan,
Y ahora descubrí que Chiang, mientras hablaba de resistir a Japón,
is secretly planning to attack Huangqiao
Está planeando en secreto atacar Huangqiao.
to wipe out our New Fourth Army.
para acabar con nuestro Nuevo Cuarto Ejército.
This top-secret level code
Este código de nivel alto secreto
has been entirely used against us.
Ha sido utilizado enteramente contra nosotros.
Han Deqin fears the Eighth Route and New Fourth Army joining forces,
Han Deqin teme que la Octava Ruta y el Nuevo Cuarto Ejército unan fuerzas,
so he has already formulated
Así que ya lo ha formulado
a plan to fight south first, then north.
Un plan para luchar primero en el sur y luego en el norte.
They intend to first annihilate our
Pretenden aniquilar primero a nuestro
New Fourth Army in northern Jiangsu,
Nuevo Cuarto Ejército en el norte de Jiangsu,
and then move
y luego moverse
to deal with our southbound Eighth Route Army.
para hacer frente a nuestro Octavo Ejército de Ruta en dirección sur.
Ms. Xian.
Señora Xian.
What is it?
¿Qué es?
The market will close in 15 minutes.
El mercado cerrará en 15 minutos.
Will you follow or sell your stocks?
¿Seguirás o venderás tus acciones?
You must decide quickly.
Debes decidir rápidamente.
Help me sell them.
Ayúdame a venderlos.
Alright, we'll act immediately.
Muy bien, actuaremos inmediatamente.
Hurry.
Apurarse.
Faster.
Más rápido.
The New Fourth Army's northern Jiangsu unit
La unidad norte de Jiangsu del Nuevo Cuarto Ejército
is isolated in the southeast at Huangqiao.
Está aislado en el sureste en Huangqiao.
With only seven thousand troops,
Con sólo siete mil soldados,
they're unable to resist Han Deqin's 40,000 troops.
No pueden resistirse a las 40.000 tropas de Han Deqin.
And the Eighth Route Army to the north
Y el Octavo Ejército de Ruta al norte
and the Fourth and Fifth Detachments of the New Fourth Army to the west
y los destacamentos cuarto y quinto del Nuevo Cuarto Ejército al oeste
are all seven days' march from Huangqiao.
Están a siete días de marcha desde Huangqiao.
Plus the puppet army's obstruction,
Más la obstrucción del ejército títere,
it's hard for them to support each other.
Es difícil para ellos apoyarse mutuamente.
Although Han Deqin is temporarily delayed by heavy rain,
Aunque Han Deqin se retrasó temporalmente debido a las fuertes lluvias,
I estimate the battle will begin as early as tomorrow night.
Calculo que la batalla comenzará mañana por la noche.
The anti-Japanese tide of fighters from eight provinces
La marea antijaponesa de combatientes de ocho provincias
must not be stopped here.
No debe detenerse aquí.
Exactly.
Exactamente.
That's why we cannot waste even a minute.
Por eso no podemos perder ni un minuto.
The reason I risked trying to meet you earlier
La razón por la que me arriesgué a intentar conocerte antes
was because the matter was urgent.
Fue porque el asunto era urgente.
If I couldn't see you today,
Si no pudiera verte hoy,
my only choice would be to risk sending a transmission
Mi única opción sería arriesgarme a enviar una transmisión.
to contact the Organization.
para contactar con la Organización.
No matter what,
Pase lo que pase,
this intelligence
esta inteligencia
must be sent back before dawn tomorrow.
Debe ser enviado de regreso antes del amanecer mañana.
Give me the information.
Dame la información.
I'll deliver it to the Organization immediately.
Lo entregaré a la Organización inmediatamente.
Earlier, I couldn't confirm your identity.
Antes no pude confirmar tu identidad.
So to be safe, I didn't carry it on me.
Así que para estar segura, no lo llevé conmigo.
Once back at Sanyangli,
Una vez de regreso en Sanyangli,
I'll immediately give you their detailed
Te daré inmediatamente su información detallada.
military strategic deployment map.
Mapa de despliegue estratégico militar.
Alright, let's return to Sanyangli immediately.
Muy bien, regresemos a Sanyangli inmediatamente.
I'll take the front door.
Tomaré la puerta principal.
You take the back door.
Toma la puerta trasera.
Six o'clock.
Las seis en punto.
I'll come to your place pretending to bring a food box.
Iré a tu casa fingiendo traer una caja de comida.
Okay.
Bueno.
Someone's been shot!
¡Alguien recibió un disparo!
Run!
¡Correr!
Shen Wanqing is Bai Ye.
Shen Wanqing es Bai Ye.
He cracked the Xige Code.
Descifró el Código Xige.
The Nationalists want
Los nacionalistas quieren
to suppress the New Fourth Army.
para reprimir al Nuevo Cuarto Ejército.
I know.
Lo sé.
Don't speak, don't speak.
No hables, no hables.
Get a car, quick!
¡Consigue un coche, rápido!
Six o'clock.
Las seis en punto.
Sanyangli.
Sanyangli.
He will
Él lo hará
risk sending a message.
arriesgarse a enviar un mensaje.
Stop him.
Deténganlo.
The signal truck
El camión de señales
will locate him quickly.
Lo localizaremos rápidamente.
He won't finish sending it.
No terminará de enviarlo.
Help him get the intelligence out.
Ayúdalo a sacar a la luz la información.
Go help him.
Ve a ayudarlo.
Quick.
Rápido.
Biyun.
Dos.
Biyun!
¡Dos!
Mr. Lee, don't worry.
Señor Lee, no se preocupe.
We will do our best to save Mrs. Lee.
Haremos todo lo posible para salvar a la Sra. Lee.
Who fired the shot?
¿Quién disparó el tiro?
The shooter moved quickly.
El tirador se movió rápidamente.
From my angle at the time,
Desde mi perspectiva en ese momento,
I couldn't see his face clearly.
No pude ver su rostro claramente.
Did you see who she was meeting?
¿Viste con quién se encontraba?
There were too many people in the hall.
Había demasiada gente en el pasillo.
I lost her as soon as I entered.
La perdí tan pronto como entré.
When I saw her again,
Cuando la volví a ver,
she had already been shot.
A ella ya le habían disparado.
Turns out you're not as smart as I thought.
Resulta que no eres tan inteligente como pensaba.
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
I've told you long ago,
Ya te lo dije hace mucho tiempo,
there was no need to stage this self-injury act.
No había necesidad de realizar este acto de autolesión.
If you think Xian Biyun is a Communist spy,
Si crees que Xian Biyun es un espía comunista,
you could just arrest her directly.
Podrías arrestarla directamente.
If you can't lure out the spy,
Si no puedes atraer al espía,
and your father still can't break Xige Code,
y tu padre todavía no puede descifrar el Código Xige,
then next week,
Luego la semana que viene,
you'll both return to Chongqing.
Ambos regresarán a Chongqing.
You know perfectly well
Tú lo sabes perfectamente
we can never go back to Chongqing.
Nunca podremos regresar a Chongqing.
To come to Shanghai,
Para venir a Shanghai,
I've already been on the BIS's assassination list.
Ya he estado en la lista de asesinatos del BIS.
I've staked
He apostado
my entire life on this trip.
Toda mi vida en este viaje.
This is
Esto es
your last chance.
Tu última oportunidad.
Director Lee.
Director Lee.
It's so late. What are you doing?
Es muy tarde. ¿Qué estás haciendo?
I'll be brief.
Seré breve.
Ms. Xian has been shot.
La Sra. Xian recibió un disparo.
She's now in the hospital.
Ahora ella está en el hospital.
I'm here on her behalf to meet you.
Estoy aquí en su nombre para conocerte.
Where's the intelligence? Give it to me quickly.
¿Dónde está la información? Dámela rápido.
Director Lee.
Director Lee.
I have no idea what you're talking about.
No tengo idea de qué estás hablando.
Your eyes...
Tus ojos...
Comrade Bai Ye.
Camarada Bai Ye.
I know your contact code with the Organization.
Conozco tu código de contacto con la Organización.
Susu.
Leche.
Nice act.
Buen acto.
Too bad.
Demasiado.
My contact code has never been "Susu".
Mi código de contacto nunca ha sido "Susu".
You're in such a hurry.
Tienes mucha prisa.
Two in a row rushing at me.
Dos en fila corriendo hacia mí.
I know why you're here.
Sé por qué estás aquí.
Too bad, I don't have time to play with you.
Lástima, no tengo tiempo para jugar contigo.
Report.
Informe.
We've found a new radio signal.
Hemos encontrado una nueva señal de radio.
Someone is transmitting.
Alguien está transmitiendo.
Keep close watch.
Manténgase vigilante.
Yes, sir.
Sí, señor.
Judging by the signal strength,
A juzgar por la intensidad de la señal,
I think the radio source should be in Sanyangli.
Creo que la fuente de radio debería estar en Sanyangli.
Keep monitoring.
Mantener el seguimiento.
Yes, sir.
Sí, señor.
Why are you tied up here by him?
¿Por qué estás atado aquí por él?
Mr. Shen.
Señor Shen.
Mr. Shen, wake up.
Señor Shen, despierte.
The Third War Zone is currently in radio silence.
La Tercera Zona de Guerra se encuentra actualmente en silencio de radio.
All the Japanese in Shanghai are searching for the transmission source.
Todos los japoneses en Shanghai están buscando la fuente de transmisión.
Their signal trucks
Sus camiones de señales
will soon lock onto this area.
Pronto se centrará en esta área.
The military police will be here any moment.
La policía militar llegará en cualquier momento.
Go quickly.
Ve rápido.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Shen Wanqing has cracked the Xige Code.
Shen Wanqing ha descifrado el Código Xige.
You know how important this code is to us.
Sabes lo importante que es este código para nosotros.
Once he hands over the decryption method
Una vez que entregue el método de descifrado
to any organization,
a cualquier organización,
our front-line soldiers will be doomed.
Nuestros soldados de primera línea estarán condenados.
I can't let him live.
No puedo dejarlo vivir.
But Liang Jingyuan still knows nothing.
Pero Liang Jingyuan todavía no sabe nada.
That means he has absolutely no intention
Eso significa que no tiene ninguna intención.
of telling anyone the decryption method
de decirle a alguien el método de descifrado
for the Xige Code.
para el Código Xige.
The quartz crystal's frequency in the radio
La frecuencia del cristal de cuarzo en la radio
is proof he's been contacting outsiders.
Es una prueba de que ha estado contactando a personas externas.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
You're anti-Japanese.
Eres antijaponés.
So is he.
Él también lo es.
But now you're actually holding a gun
Pero ahora en realidad estás sosteniendo un arma.
at an anti-Japanese patriot.
contra un patriota antijaponés.
I'm telling you,
Te lo digo,
if you kill him today,
Si lo matas hoy,
I will immediately go to Liang Jingyuan and report you.
Iré inmediatamente a Liang Jingyuan y le informaré.
Then none of us will live.
Entonces ninguno de nosotros vivirá.
Can you guarantee that after he's captured by the Japanese,
¿Puedes garantizar que después de que sea capturado por los japoneses,
he won't betray us?
¿Él no nos traicionará?
Can you guarantee it?
¿Puedes garantizarlo?
Ding Yi.
Ding Yi.
You're an actor, you can perform.
Eres actor y puedes actuar.
But the battlefield is no stage play.
Pero el campo de batalla no es una obra de teatro.
I can gamble.
Puedo apostar.
I can gamble with my own life.
Puedo jugar con mi propia vida.
But I can't gamble with the lives
Pero no puedo jugar con las vidas.
of all the soldiers at the front.
de todos los soldados en el frente.
And he just sent out a transmission.
Y simplemente envió una transmisión.
Their direction-finding truck will locate this place.
Su camión radiogoniométrico localizará este lugar.
When that happens, he won't survive anyway.
Cuando eso suceda, de todos modos no sobrevivirá.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
???Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
???Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???